# Логические (булевые) переменные и операторы логики

## Таблица истинности

|a |b |a && b |a &#124;&#124; b |! a |
|:----|:----|:----|:----|:----|
|false |false |false | false  |true |
|false |true |false | true  |true |
|true |false |false | true |false |
|true |true |true | true |false |

Давайте представим себе пример из жизни: мы ищем на сайте все статьи, которые мы опубликовали и комментировали. Должны быть два совпадения — это вариант **a && b**. Или мы ищем все статьи, в которых есть упоминание слов "алгебра" или "математика" — это **a &#124;&#124; b**. А отыскать все статьи, которые написаны **не** нами, можно, применив логический оператор **!a**. Стать исключительно космонавтом или медиком — это **a && !b**

Это так называемые булевы или логические операции. В интернете много материала по ключевым словам: таблица истинности, булева алгебра, теория множеств, конъюнкция, дизъюнкция.

С помощью таблицы с результатами логических операций можно перепроверить работу JS:


### Логические операторы, которые поддерживаются JS

|Логический операторы | Значение|
|:----|----:|
|==| Проверка с приведением к общему типу на соответствие <br> (допустим, что **a** равен **b**)|
|===| Проверка на соответствие <br> (допустим, что **a** равен **b**)|
|=| ПРИСВОИТЬ (**a** присвоим **7**)|
|!=| Не равно (если **a** не равно **b**, то)|
|!| Отрицание, логическое **не**|
|&&| Логическое И, **and**|
|&#124;&#124;| Логическое или, **or**|
|:----|----:|

### Дизъюнкция

> Когда мама **ИЛИ** папа дают мне деньги на карманные расходы, то я бегу и покупаю себе мороженное.

Знакомая ситуация, деньги можно получить в трёх случах из четырёх. В одном случае же деньги может дать и мама, и папа, тогда и друга можно угостить мороженным.

Это дизъюнкция.

Дизъюнкция - логическое сложение, логическое **ИЛИ**, включающее или, просто "или"(англ. **OR**; нем. ODER)
В JS оператор **"&#124;&#124;"**

```code
let a = false, b = true, c;
c = a || b;
```

Пример в технике; дублирование выключателя или кнопки, дверной звонок и звонок у калитки вызывают одну и туже реакцию - включается мелодия звонка.

В учебниках можно встретить обозначение "больше либо равно единице" - **=>1**.

### Конъюнкция

Конъюнкция - логическое **"И"**, логическое умножение, просто **"И"**, **"AND"**, **"&"**.

В JS оператор **"&&"**.

```code
let a = false, b = true, c;
c = a & b;
```

> Если светит солнце **"И"** у меня выходной, то я иду купаться на озеро.

Пример из жизни. Ядерный чемоданчик могут активировать только два офицера одновременно. По отдельности чемодан остаётся неактивным.


**Амперсанд** — это название знака **&**.  
**Пайп** (pipeline), Вертикальная черта — это название знака **&#124;**.  
**===** - equals.  
Мы ещё раз рассмотрим данные операторы позже. Пока мы должны  понимать, что с арифметическими операторами всё немного сложнее, чем хотелось бы.

