## План урока

1. Рассказать про google drive
2. Емайлы более полезная форма диалога по домашкам.
3. Решение домашки
4. Повторение флоат на более простых примерах
5. Вёрстка абсолютно другого [примера на флоат](https://nicepage.com/web-design/preview/english-no-rules-school-119405?device=desktop)
6. показать по пути [awesome fonts](https://fontawesome.com/)
7. если останется час - начать новую тему. absolute position
8. reset.css


## Брекпойнты


2. <768
3. <992
4. <1200



## Повторение 

```plaintext
*             {}  /* a=0 b=0 c=0 d=0 -> specificity = 0,0,0,0 */
li            {}  /* a=0 b=0 c=0 d=1 -> specificity = 0,0,0,1 */
li:first-line {}  /* a=0 b=0 c=0 d=2 -> specificity = 0,0,0,2 */
ul li         {}  /* a=0 b=0 c=0 d=2 -> specificity = 0,0,0,2 */
ul ol+li      {}  /* a=0 b=0 c=0 d=3 -> specificity = 0,0,0,3 */
h1 + *[rel=up]{}  /* a=0 b=0 c=1 d=1 -> specificity = 0,0,1,1 */
ul ol li.red  {}  /* a=0 b=0 c=1 d=3 -> specificity = 0,0,1,3 */
li.red.level  {}  /* a=0 b=0 c=2 d=1 -> specificity = 0,0,2,1 */
#x34y         {}  /* a=0 b=1 c=0 d=0 -> specificity = 0,1,0,0 */
style=""          /* a=1 b=0 c=0 d=0 -> specificity = 1,0,0,0 */
```

Пример:
```plaintext
/* 1 attribute, 2 types -> specificity = 0-1-2 */
html div[id^="blue"] {
background-color: blue
}

/* 1 ID                 -> specificity = 1-0-0 */
#blue4 {
    background-color: red
}
```

## Домашнее задание №1

1. Для чего используются теги dt, dd, dl?
2. Используя dt, dd, dl создай html файл с описанием тегов:
   abbr, address, aside, code, caption, cite, fieldset, figcaption, legend, mark, output, optgroup, option, picture, progress, section, samp, summary, tfoot, th, thead, time, track, meter, nav, menu, menuitem, keygen, main, embed.
3. Можно ли дважды на странице использовать __h1__? 
4. Можно ли дважды на странице использовать __main__? 
5. Можно ли дважды на странице использовать __article__? 
6. Чем отличается __b__ от __strong__?

## Домашнее задание №2

1. https://nicepage.com/sd/31871/dream-real-estate-agency-website-design
2. Сверстать используя позицию абсолют первый блок.
3. Добавить фиксированный блок связаться с нами в правый нижний угол
4. Импортировать стили для принтверсии и для мобильных приборов

## Домашнее задание ***

1. Сделать трёхколоночный сайт: шапка, футер, контент и две боковые колонки. Использовать флоат.
2. В контентой части должна быть минимум одна "обтекаемая" фотография
3. Сайт должен быть "настоящим". Тематика - ваш сайт, резюме, сайт для друга. В случае если настоящий сайт невозможен -> выбрать тематику из следующих:
	- Гостиница для животных города Москвы
	- Приют для бездомных животных города Гомеля
	- Продажа породистых кошек в городе Киеве
	- йога курсы в городе Берлине
	- репетитор русского языка в Берлине
	- репетитор немецкого языка в Минске
	- школа программирования в Потсдаме
	- кулинарный сайт с рецептом драников, борща или наполеона
	- винный магазин Кишинёва
4. Важно. Тематика одна на ученика. Просьба не повторяться и "забить тему" в комментариях и после этого приступать к работе.
5. Сайт должен отображаться и содержать медиазапросы для мобильных приборов, десктопа(резина) и планшета.
6. Обязательно настроить принтверсию страницы.
7. Использовать собственные переменные для цветов
8. Добавить неубираемый блок в десктопном варианте "Связаться с нами", только в дектопной версии.

## Домашнее задание 4

Различие:
- uri
- url

