## Массивы, введение — 01

1. Создайте массив из 100 элементов. Для генерации случайного числа используйте метод Math.random(), который возвращает значение в промежутке [0, 1].
2. Заполните массив случайным числами от нуля до 100.
3. Найдите максимальное значение в элементах массива.
4. Найдите минимальное значение в элементах массива.
5. Найдите среднее значение в элементах массива.
6. Найдите сумму всех элементов массива.
7. Новый массив. Внести все чётные цифры от нуля до 100 в массив чисел.
8. Дан массив целых чисел и ещё одно целое число(передаётся аргументами). Удалите все вхождения этого числа из массива (пропусков быть не должно).
9. Дано два массива чисел. Сложите по порядку элементы между собой и верните итоговый массив.
10. Создать метод, который принимает аргументами имя, фамилию, емайл и если эти поля не пустые, то выдают сообщение о том, что данные успешно записаны, в противном случае, что данных для записи недостаточно. Поле емайл проверить на наличие знака ["@"-at, не собачка, а эт!](https://en.wikipedia.org/wiki/At_sign) и точки. Создать заполненный массив с именем, фамилией, емайлом.
11. Дан массив. Найти количество различных элементов массива. Пример: для 1 4 5 1 1 3 ответ 4.
12. Напишите программу, которая выводит на консоль простые числа в промежутке от [2, 100]. Используйте для решения этой задачи оператор "%" (остаток от деления) и циклы.
13. Дан массив. Отсортировать по порядку все значения в массиве.   
14. Как поменять элементы массива в обратном порядке? Поменяйте.
15. Дан массив. Перемешать его элементы случайным образом так, чтобы каждый элемент оказался на новом месте.
