# Задачи. Циклы, введение — 05

Задачи на закрепление основ программирования.
Требуется знание простых типов данных, String, switch, if-else, циклов

### 01 Счастливый пельмень

Существует такая традиция: при приготовлении пельменей в один из них кладут монетку на счастье.  Считается, что тому, кому попадется пельмень с монеткой, улыбнется удача.
- Представим, что у нас есть кастрюля, в которой лежит 10 пельменей.
- Один из них счастливый —  а именно пятый пельмень.
- Давайте напишем программу, которая ищет счастливый пельмень.
- Программа перебирает пельмени в кастрюле по одному,
- и когда доходит до пятого пельменя —  напишет "Вот счастливый пельмень!" и выходит из цикла.

### 02 На 3 без остатка

Вывести на экран все числа от 1 до 100, которые делятся на 3 без остатка.


### 03 sum

Дано два числа (a и b). Написать метод, который вернет сумму всех натуральных чисел между (a и b). Если a равно b, метод должен вернут a+b  
Пример:   
````sum(2,4) -> 9````

### 04 Последовательность (100)

Необходимо, чтоб программа выводила на экран вот такую последовательность:
```
myLine(100) ->
7 14 21 28 35 42 49 56 63 70 77 84 91 98
```
   
### 05 multiplicationTable

Реализовать метод печатающий таблицу умножения для заданного числа  
Пример: multiplicationTable(3)->
```
3x1=3
3x2=6
….
3x10=30
```

## 06 Обратный отсчёт

Реализовать метод “ Обратный отсчёт ” который выводит на экран цифры от n до 1, затем выводит строку „start“.
```
countdown(5)  ->
5
4
3
2
1
start
```

## 07 Обратный отсчёт -  start

реализовать метод "Обратный отсчёт" который выводит на экран цифры от 5 до 1 текстом, затем выводит строку "start".
```
countdownStart()  ->
five
four
tree
two
one
start
```

### 08 countLeapYears

Реализовать метод, считающий все високосные годы в интервале от year1 до year2   
Пример:  
```countLeapYears(2000,2009) -> 3```

### 09 printLeapYears

Реализовать метод, печатающий все високосные годы в интервале от year1 до year2  
   Пример: printLeapYears(2000,2009) ->  
```
2000 
2004
2008
```

### 10 printDivisors

Реализовать метод, который принимает целое положительное число. Метод должен выводить на экран все положительные числа, на которые заданное число делится без остатка и отображает количество найденных делителей.  

Пример: printDivisors(32) ->  
```
32
16
8
4
2
1
Total divisors: 6
```

### 11 printSumInRub

Дано два целых положительных числа от 1 до 99. Реализовать метод, который для каждого числа от a до b печатает строку вида “23 рубля”  
Пример: printSumInRub(1,5) ->
```
1 рубль
2 рубля
3 рубля
4 рубля
5 рублей
```

### 12 Натуральные числа

Даны натуральные числа от a = 35 до b = 87. Вывести на консоль те из них, которые при делении на 7 дают остаток 1, 2 или 5. а и b должны приниматься функцией.


### 13 Последовательность (1000)

Необходимо вывести на консоль такую последовательность чисел:
```
mySecondLine(1000) ->
1 2 4 8 16 32 64 128 256 512
```

### 14 Буква 'я'

Буква "Я" воистину великая буква. И все слова в которых есть это буква являются великими. Напишите метод, который находит великие слова.

```
findGreatWord(яблоко) -> true
findGreatWord(тыблоко) -> false
```

### 15 Буквы в строке 

1. Вывести каждую букву американского алфавита A-Z
2. Вывести каждую букву кириллического алфавита А-Я
3. Вывести каждую букву американского алфавита A-Z по 4 одинаковых буквы в строке

### 16 Делится на 11

Найдите в заданном диапазоне хотя бы одно натуральное число, которое делится на 11, а при делении на 2, 3, 4, ..., 10 дает в остатке 1.
```
findDigits(99999, 11) -> 25201, 52921, 80641
```

### 17 Степень числа

Возведите число n во вторую степень. Не используя арифметический оператор умножения.
```
digitPowTwo(5) -> 25
digitPowTwo(10) -> 100
digitPowTwo(4) -> 16
```   

### 18 Произведение чисел

Найдите произведение двух натуральных чисел, не используя знака умножить

### 19 Деление 

Поделите одно натуральное число на другое, не используя знак деления

### 20 Чёт/нечет разрядов

Дано целое трехзначное число. Написать метод, который определит чётность/ нечётность разрядов этого числа, например:
```
123 -> 1 – нечет. 2- чёт. 3-нечет.
768 ->  1 – нечет. 2- чёт. 3-чет.
```

### 21 Числовой палиндром

Дано целое трехзначное число. Написать метод, который возвращает число, записанное в обратном порядке, например:
```
123 -> 321
768 -> 867
```

### 22 Сумма разрядов

Дано целое трехзначное число. Написать метод, который возвращает сумму разрядов этого числа, например:
```
123 -> 6  (1+2+3)
768 -> 21 (7+6+8)
```

## **********

### 23 Ряд Фибоначчи

Выведите на экран первые 11 членов последовательности Фибоначчи.
- первый и второй члены последовательности равны единицам
- а каждый следующий — сумме двух предыдущих
- То есть числа Фибоначчи - это 1  1  2  3  5  8  13  21  34  55  89  и т.д.

### 24 Палиндром

Написать свой метод проверки строки на палиндром.  
Учесть, что палиндром может быть предложением с пробелами.  
При решении задачи используйте цикл.

Нельзя использовать методы, функци и конструкции, которые вы не учили.

```
checkPalindrom( "А роза упала на лапу Азора") -> true 
checkPalindrom( "поп") -> true  
checkPalindrom( "школа") -> false
```

## 24 Простые числа

Простые числа не так уж и просты. 

Просто́е число́ — натуральное (целое положительное) число, имеющее ровно два различных натуральных делителя — единицу и самого себя. Другими словами, число **x** является простым, если оно больше 1 и при этом делится без остатка только на 1 и на x. К примеру, 5 — простое число, а 6 не является простым числом, так как, помимо 1 и 6, оно также делится на 2 и на 3.

Напишите функцию по нахождению простых чисел.

```
findeVerySimpleDigits(0, 20) -> 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19
findeVerySimpleDigits(30, 70) -> 31, 37, 41, 43, 47, 53, 59, 61, 67
findeVerySimpleDigits(70, 100) -> 71, 73, 79, 83, 89, 97
```
